1. O que são sistemas embarcados?

2. O que são sistemas microprocesssados?

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados: (a) para a indústria automotiva; (b) para eletrodomésticos; (c) para automação industrial.

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

5. Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?

Respostas:

1. Sistemas embarcados são sistemas que utilizam microprocessadores encapsulados com outros componentes, o que forma um microcontrolador, para realizar tarefa específicas.

2. Sistemas microprocessados são sistemas que para realizar um objetivo utilizam de microprocessadores

3. (a) Injeção Eletrônica. (b) Controle de aparelhos complexos como máquina de lavar. (c) Todas as linhas de montagem que utilizam robótica.

4. A quantidade de bits destinadas ao endereço da mémoria interfere na quantidade de memória possível para o processador trabalhar, independente do tipo de memória, e o largura de banda do processador interfere na velocidade do mesmo.

5. Pois o mesmo apresetna suporte para diversas tecnbologias e tipos de linguagem de programação.
